---

slug: workspace-and-interpersonal
title: '前端工程師的職場倫理與人際'
date: '2023-05-05'
tags: [
  "Experience"
]

---

## 原文

好長一段時間沒有給自己的部落格添把柴火，這次想談談職場倫理，為什麼會寫這篇文章，說到底還是出了些狀況，我自己人生的歷程中，非常篤信一個道理，"不管到任何環境，都一定會有不滿意的點"，秉持著這個原則，所以不管遇到如何令人覺得不合理的體驗，我仍然非常努力保持著正面思考，只可惜在近期來說，保持正面思考這個做法似乎暫時失去了效用，所以我決定先筆記下我遇到的問題，並且嘗試著抒發這令人不舒服的窠臼。

一直以來我都認為我所遇到的那些要一起合作的人，是我的盟友而非競爭對手，我很少比較能力或者薪水，我覺得既然我們已經是朋友了，那麼朋友如果表現得比自己更好，那我難道不該讚賞他嗎？而假設我過得相對自在，那麼如果有我能幫上忙的地方，我也樂在其中，依循著這個角度，如果是有緣在生活合作、共事的人，我都會竭盡所能地拿出真心與他們好好相處。

這次遇到的問題，我覺得就是沒有建立足夠的信任感，我是一位前端工程師，工作內容包含了，需要討論需求，需要評估功能的可行性，需要實作達成目標的程式碼，需要 code review 確保程式碼品質，我在與同事的合作過程中，總是經常遇到改動需要再度修改的要求，舉例而言就算是一段僅用來 workaround 的程式碼也都難以協商，從我的角度我會覺得沒必要花過多的時間在一段過不久就要被移除的程式碼，而如果是我作為 reviewer 時，同事對我提出的意見卻可以視而不見，且平常也感受不到合作互動時該有的禮貌，久而久之便產生了蠻大的不適感。

我自己是認為同事的行為似乎沒有把隊友們當作戰友，如果從正面的角度看，那些挑毛病的行為，我們都可以認為是為了產品能夠走到對的方向，Elon musk 最近也貼出一張圖，是說明即便大家的方向與自己不同，但只要自己做的是對的，那就不要在意他人的看法，但實際上在所有人都嘗試著向前邁進時，卻總有一人在不斷的提出質疑，不禁讓我開始思考，團隊氣氛的重要性到底跟成功的關聯有多高。

目前因為某些因素，加上團隊的和諧，似乎暫時也不太可能去直接與同事進行溝通，所以我得想想有什麼法子能夠解決問題。

1. 如果你有自己的追求，你就不會在意別人的做事的方法，跟別人看你的角度。
2. 因為自己已經產生了討厭的想法，所以無論對方做什麼都一定會放大解釋，所以要盡量保持中立的態度。
3. 持續地保持自己做事情的態度，維持好本分，時間一久周圍的人，甚至該名同事也更能夠明白，誰的做事情方式更加使人信服。
4. 繼續努力地保持正面、積極心態，不要糾結於路上的這些繁枝末節。

之後的日子裡希望我能夠補上更多的方式，但從明天起，透過今天這篇文的抒發，真的必須得要減少自己覺察這些影響情緒大於真的有影響實際作業的事情了。
也勉勵自己還是要記住這些不合理的遭遇，試著在未來、在所有會與人合作的場合，仍然能夠保持良好的態度，積極正向的精神，去過好每一天。

## 回顧

寫完這篇文到現在剛好也過了一年，我後來跟該同事的合作後來也步上正軌，從現在回頭看，當時說的問題，我並沒有刻意去聲明，應該是隨著充分的磨合之後，彼此之間才終於建立了信任感，只是花的時間比我想像的還要更久，剩下的人生裡，不僅僅是工作，一定還是會遇到各式各樣不同的人，這樣的相處模式，我想不會只有這麼一次，我想我也不會永遠都是沒有脾氣的人，只希望下次再遇到時，可以更快的走出魔障。