---
title: '2021~2022 前端工程師面試心得'
image: 'https://picsum.photos/id/22/900/1200'
excerpt: '記錄了往昔曾面試過的公司，結論也算是給未來自己的留言。'
date: '2022-08-28T23:58:00.000Z'
author:
  name: Tod Sung
labels: [
  "Experience"
]
---

# 2021~2022 前端工程師面試心得

筆者在 2021 下半年及 2022 年下半年，分別面試了一些公司，以下的列表是有實際參與面試的公司(排序不代表任何意義)，我本身對於產業的要求並不看重，主要 focus 在技術能力的選用，跟面試官談論的舒適感，另外就該注意的問題會問清楚(例如開發流程，會不會有隕石開發之類的)。

筆者本身在技術關卡的面試準備部分，其實就保持平常心，對於 Js, 前端開發框架, web 相關知識的都仰賴平常閒暇之餘閱讀技術文章而已，leetcode 的話則是前前後後練了大概 50 題左右而已，至於一些工作經驗的分享也都是照實說，特別的點在於如果自己認為該經驗是還值得優化的話，也會再另外補充。

關於筆者的工作資歷有興趣的可以參考另外一篇文章 [前端工程師三年工作經驗心得](https://tod-blog.vercel.app/posts/experience/three_years)。

## 2021/08 ~ 2021/09

只有利用 104、CakeResume 開啟履歷，被動接受公司邀請的方式尋找，常聽到有人說 104 的職缺不好，其實大也不必想的那麼絕，對於我而言，沒有興趣的公司就直接拒絕掉就好，不太浪費時間，而且如果是主動邀約的機會，這些公司需要的技術能力，也許會與自己既有的技術相關性較高，未嘗不是一個優勢。

這段時間的面試紀錄有些沒有筆記的很詳細，就純靠記憶力去撰寫。

### WishMobile 威許移動股份有限公司

對方主動邀約，一面直接跟執行長談，沒有談到跟技術相關的部分，依稀記得工作好像是做後台相關的事情，本來以為談起來狀況 ok，結果被無聲函，我現在回憶感覺上有可能是這間公司比較需要穩重的人才，但我應該是看起來並不能很全面負責的所有事情的。

一面無聲函。

### 普匯金融科技股份有限公司

總共兩次面試，第一次是跟前端的同事，感覺自己技術能力沒有合格，所以沒太放心上，想說可能要被無聲函，過了應該有兩周才又接到二面，是跟執行長面試，就聊聊天，也順利過關了，結果到跟 HR 談薪水的環節報完薪水以後，對方就無聲函了，個人是覺得稍微有點誇張。

全部談完後，被無聲函。

### 藍新科技股份有限公司

稍微自我介紹過後，對方根據我的資歷以及我想開的薪水，直接跟我說明他們想要找的是比較接近 junior 的工程師，面試官也非常熱心地問我要不要面面看他朋友的公司，所以整段面試就轉變成聊天的模式，算是挺酷的經歷。

應該算 offer get 嗎?

### Boxful 香港商便利存有限公司台灣分公司

對方主動邀約，希望我能夠從前端轉為全端，也願意培訓新人，我個人雖然不排斥做全端工作，但由於該公司的後端語言是 php，不是我特別想要特別去學習的語言，所以就放棄該機會。 

人資跟技術主管分別會進行面試，建議去面試之前還是要稍微了解對方公司的產品，我自己初出茅廬不夠用心有被稍微提醒了一下。

有二面，我主動放棄。

### 共好金融科技

一間區塊鍊公司，面試的實作題我覺得出的非常棒，讓我了解到自己平常寫程式其實真的不夠用心，談完以後也是很快的就收到 offer get 的通知了，小小美中不足的地方是對方人資與我的談話我覺得有點尷尬，內容表示，我沒有足夠實力但仍然願意發 offer 給我，令人有些黑人問號。

offer get，發感謝信給對方。

### 思華科技有限公司

博弈業，我自己是不打算做博弈業相關的工作，不過收到邀請時沒有發現是博弈業就應允面試了，於是還是硬著頭皮面面看，特別的點是這間公司是用一個問卷給面試者自評自己的技術程度，我覺得不算非常糟的方式，但也聽過者面試者自己替自己評分的履歷非常沒有意義，其實這間可以感受到對方雖然面試官是後端主管，但技術能力還是非常厲害。

offer get，發感謝信給對方。

### 慧榮科技 Bigtera

是朋友推薦的公司，不是純軟的行業，快忘光了應該就是聊聊經歷，技術問題，leetcode，該有的都沒少，聊起來蠻愉快的，不過因為我主要的尋找方向是希望尋找技術能力較強的夥伴，因為相對應的有其他家公司的夥伴我認為更符合我的需求，就沒有選擇進去，這間公司我認為福利應該算不錯。

offer get，發感謝信給對方。

### HTC 健康醫療事業部 DeepQ  奧啓迪科技股份有限公司

這幾間面試後我選擇去的公司，進去以後的心得可以看我的另外一篇文章，面試官實力高強，進去後確實公司的不管是技術選用，或是 CICD 等等開發系統的建置都很完善，帶我的 project owner 給我的提點也非常多，非常推薦對於想要增長技術能力的人可以進去公司。

offer get，我選擇去這間。

## 2022/07 ~ 2022/08

這次其實沒有強迫自己一定要換工作，當然離職理由是有的，但事實上不算是大部分一般人會想跳槽的原由，搞不好之後會發現其實 DeepQ 才最適合自己，大概投了十間產業與技術與薪水範圍都不會與自己理想差太多的公司，有實際面試機會的就以下這幾間，以下因為比較近期就不特別說明面試內容了，也是給這些公司一點隱私。

### Asia Yo 亞洲遊科技股份有限公司

朋友推薦我可以去面看看這間公司，直接查就可以知道他們在做什麼了，如果可以進去，感覺可以跟大家一起新創熱血衝衝衝，不過很可惜，面試的最後問了對方是比較需要資深的工程師還是中階的工程師，對方說明其實是需要資深的工程師，明白自己實力不夠，就只能再多多學習了。

一面倒地，收了感謝信QQ。

### Fugle 富果帳戶

是一間做台股的類富途牛牛產品，我覺得他們的商業模型蠻讚的，可惜也是沒有錄取的機會，我認為可能是自己在面試時都表現得不夠穩重，好聽是很淡然，難聽是很隨便，端看對方想要什麼樣的夥伴了，畢竟基本的工作能力我想到這個階段我自己是沒問題的，人格特質不契合那也沒辦法。

一面倒地，收了感謝信QQ。

### Alfred 阿福管家

是做舊手機轉攝影機的公司，我當初會投是覺得確實它們產品的功能，在現代社會其實還蠻有用的，比較特別的點是他們是先討論履歷，再接著寫作業，雖然作業看起來都是我履歷上曾經接觸過的事情，但需求在有限時的情況下，對我而言有些過多了，我其實有點困惑，不太清楚對方針對作業想審核的點在哪一邊。

作業關倒地，收了感謝信QQ。

### TrendMicro 趨勢科技

一面是跟前端夥伴面談，覺得自己的表現不夠好，得督促自己基本的前端知識還是必須得牢牢記清楚，二面則是跟主管面試，主管問的問題是我以往比較少被問到的問題，同樣的也感覺到自己實力還是不夠，聽說趨勢會無聲函，所以不怎麼抱有希望。

才剛面試完，目前是二面結束，感覺有可能要被無聲函。

### noodoe 拓連科技

一面是跟三位前端夥伴面談，可以感受到夥伴對技術的熱情，都很健談且也都很熱於分享，覺得夥伴的相性與我還蠻和，也很開心對方有認可我，二面是跟公司的技術長以及人資面談，這邊就聊聊天，把自己的經歷、人格特質表現出來，有稍微感覺對方對我的印象還不錯，是非常和善的前輩。

offer get，我目前打算去這間。

## 結論

兩次面試的期間，其實真的都感受到在人生漫長的職涯道路中，自己的能力仍然還非常需要加油，最容易迷惘的地方莫過於覺得自己跟一些 Junior 工程師相比，照理來說已經有一定程度的差別（debug 的能力，程式碼的清晰度，技術工具的了解），但實際上仍舊不一定能得到認可。

說得通透些，每一間可能對於資深工程師所該具備的能力標準是不同的，有些公司也許你獨立作業的能力足夠優秀就可以了，有些公司則希望你能夠帶領新人，更甚者有些公司希望你能夠主導專案，而自己在希望每一份工作的待遇都相較之下更好的前提下，如果對方公司的期望較高，相對地非常容易被刷掉。

還好至今為止，自己在求職的道路上，一路走來，相信是越來越佳的，如果你還是新鮮人，或是你也想給自己換一份工作，我的建議是，一定要先列出自己對於理想公司的目標，無論是技術導向、開發的流程、公司的產品、人情味等等，而老生常談的，"選擇成長大於薪資"，"不要太常換工作"等等的觀念，還是建議銘記在心，但也不必拘泥於鐵錚錚的規定，套一句以前玩遊戲作者的的話，"選你所愛，愛你所選"，永遠記得做出選擇之後，就算後悔了，還是要想的正面些，任何公司、任何人事物，一定有值得你我學習的地方！