---
slug: adeler-in-life
title: '<閱讀心得> 生活裡，遇見阿德勒的溫柔'
date: '2025-02-17'
tags: ['心理學', '阿德勒']
---

# 生活裡，遇見阿德勒的溫柔

## 觀瞻

### 一根刺

文中提到一根刺，當你的神經上扎了一根刺，即便是葉子輕拂，仍會使你感到痛不欲生，面對這根刺我們有兩個選擇，一種是築起高牆，以避免任何機會弄痛了自己，另一種是直接拔除這根刺，短期雖然痛苦，卻有機會一勞永逸。

### 人的最終目標

阿德勒說：**人的最終目標，即是在群組裡找到歸屬與自我重要性。**

### 三種干擾性生命風格

- 討取者：往往透過依賴別人，或索取別人對他們的幫助，來獲得內心的安全感。
- 逃避者：對於失敗的感覺厭惡極了，無法成功的恐懼，令他們極度想逃跑，心中所想的最能避免失敗的方式，就是以不冒險的方式來追尋。
- 支配者：為了在人群中確保自己的地位是安穩的，他們容易透過追求權力、操縱他人的意願、操縱情勢來達成目的。

### 安逸性格如何改變

生命中最大的不變就是改變，生活中的不確定性和挑戰是必然，應該將其視為生命的一部分，當自己回首，會發現一路以來總是在面對的挑戰與壓力，並非無法面對。

試著設立一些可達成的小目標，透過達成這些小目標，感受其中的成就感，幫助自己走出書市區，提升各項能力。

### 人與場域皆為不可分割的

本是各自獨立的物品，卻因彼此同時存在於同一場域之中，我中有你，你中有我，便難以區辨出誰為主體、誰為客體。

當我們與人共處時，知道自己是獨立的存在，也願意敞開自己與他人合作，並接納自己與他人共同存在，就能在生活的流動之中感到安適。

### 批評與防衛，是脆弱的展現

不論是哪一種特性的人，內心都有個最脆弱的渴望，那我的呢?

文中提到禪者及蠍子的故事，禪者道：螫人是蠍子的本性，慈悲是我的本性。我的本性不會因為牠的本性而改變。

### 沒興趣

真的沒興趣，不是在你遇到挑戰的時候，跟自己說不適合自己，而是在你已經跨過挑戰、克服困難，在你覺得自己能勝任後，依然感受不到熱情，那時才能說是真的不感興趣。

### 圓滿之路

人邁向圓滿之路，應該是展現對社會的興趣、與他人的連結和社會共融感。

### 能量與信念

自己的價值和工作的意義，得自己給予！要相信，我們所謂的工作，一定有自己才能做到的部分，不是讓任何人可以取代的。

### 伴侶關係

用合作關係來看待伴侶關係，光有愛的感覺是不夠的，不僅僅是浪漫情感的表達，更是一份需要雙方共同努力的任務。

思考自己願意跟什麼樣的人合作，

- 個性
- 特質、氣質
- 一起做什麼
- 互動模式
- 最好的朋友

如果每一個配偶對其伴侶的興趣都高於對自己的興趣，那麼，他們之間會有真正的平等。

### 錯誤背後的意義

只有當我們明白每個錯誤都以某種方式指引我們未來應該做什麼時，我們才能理解理解錯誤的意義。

當我們卡在眼前的痛苦事件時，我們可以這樣問問自己

- 未來的自己回顧時，會怎麼看待這個問題
- 眼前的困境，與我人生的總長度相比，它佔據了多少份量
- 我未來想要達成什麼目標，這個目標如何影響我現在的決策

## 獨屬於我的心得

本書前段，不斷提及情緒的引爆點，通常來自於自卑，在閱讀當下，我思考的點不是自己如何避免自卑，因為我早已明白每個個體都有自己的困難要適應，此處說適應而非克服，或許也是我認為人終有無法解決之困境，不過我覺得現階段我缺少不是如何善待自己，而是上面那句作者沒有多提，只是剛好引用到的，如何在群組裡找到歸屬感。

今日在工作時有一段小插曲：我之前修改的程式碼，有出現一些問題被主管交派給公司裡的同事，當下我覺得自己很慚愧，一部分是細節上的不講究，另一部份則也是擔心會讓同事覺得負擔加重而厭惡自己，不過也很慶幸讀到了這本書，我了解我能夠做的是不要以工作中的一部份定義自己，另外也是不用妄加猜測同事對自己的看法，我很常跟與我分享的朋友們說，我認為自己只要一直做一個自己也能喜歡自己的人，那就足夠了！

我無疑屬於逃避者、以及安逸性格，很開心的事情是，一路以來我也不經意的就用了書中所提的方式學會了許多技能，但我仍覺得每一個新的一年，都還是應該變得更好，除了書中提到的思考角度，我認為還更重要的事情是永遠要記得所有前進的道路重點是過程，而非有沒有達到那個終點，期待那個渺茫的終點到來，一是顯得狹隘，二是即便真的達到了，也是悵然若失吧。

禪者與蠍子的故事，對我最近的經歷很有助益，雖然擔心在聊天中說三道四會被人有猜想，但我自己並無真的對於我闡述的行為抱持惡意，如果他人對我口中的意思產生曲解，那也並不是我所能控制的，話雖如此，之後更努力地謹言慎行，仍然是必要的。

閱讀其他相似書的過程中，逐漸領悟到所謂正面的能量，或者是擁有屬於自己價值的信念很重要，就像讀小說中所謂的＂錨＂，能堅定自己的價值觀，才不會因為外在的紛擾，而迷失了方向，這是我想給這段的"能量與信念"那段節錄的回應。

伴侶關係裡，提到的並非是愛情三元素的親密、激情、責任，提到了合作關係，之前偶爾朋友提及我喜歡什麼類型的人，我總說我喜歡有反差感的人，我想就是因為我本身過於無聊，所以喜歡有趣的人吧，不過該段落也呼應我去尋找兒時最親近的朋友，仔細想想我那時多半還是跟認真負責的人一起互動，所以好像跟我後來得出的結論類似，或許我還是只有喜歡跟我類似的人吧。

錯誤背後的意義講的很棒，我非常喜歡其中的，每個錯誤都只指引我們這個道理，我覺得進入工作進入了穩定期以後，我也越來知道偶爾犯錯並不會怎麼樣，只要有一顆穩定的心，去解決突發的問題，就可以了，也算是接納自己的不完美嗎？哈哈哈，但或許也正是這種心態，才導致失了細膩，所以這段也算是點醒了我，需要更盡全力的負責每一個流過自己手裡的工作。
